# Article L243-3

Les observations définitives et les recommandations sur la gestion prévues par l'article L. 243-4 sont arrêtées par la
chambre régionale des comptes après l'audition, à leur demande, des dirigeants des personnes morales contrôlées, et de toute
autre personne explicitement mise en cause.

**Nota:**

Conformément à l'article 52 de l'ordonnance n° 2016-1360 du 13 octobre 2016, les présentes dispositions entrent en vigueur le
lendemain de la publication au Journal officiel de la République française du décret en Conseil d'Etat relatif à la partie
réglementaire du code des juridictions financières, et au plus tard le 1er juillet 2017.

Conformément à l'article 184 du décret n° 2017-671 du 28 avril 2017 modifiant la partie réglementaire du code des
juridictions financières, les présentes dispositions entrent en vigueur le 1er mai 2017.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°82-594 1982-07-10, art 26
  - Code des juridictions financières - art. L243-6 (VT)

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2016-1360 du 13 octobre 2016 - art. 28

_Cité par_:

  - Code des juridictions financières - art. L212-12 (VD)
  - Code des juridictions financières - art. L243-10 (VD)
  - Code des juridictions financières - art. L254-7 (VD)
  - Code des juridictions financières - art. R241-16 (T)
  - Code des juridictions financières - art. R243-10 (V)
  - Code des juridictions financières - art. R243-5 (V)
  - Code des juridictions financières - art. R243-8 (V)

_Nouveaux textes_:

  - Code des juridictions financières - art. L243-2 (VD)
  - Code des juridictions financières - art. L245-3 (VT)

_Cite_:

  - Code des juridictions financières - art. L243-4 (VT)
