# Article L142-1-2

Lorsque le ministère public relève, dans les rapports mentionnés à l'article L. 142-1 ou au vu des autres informations dont
il dispose, un élément susceptible de conduire à la mise en jeu de la responsabilité personnelle et pécuniaire du comptable,
ou présomptif de gestion de fait, il saisit la Cour des comptes.

Les décisions en matière juridictionnelle sont rendues par la Cour des comptes réunie soit par chambre ou section de chambre,
soit toutes chambres réunies statuant en formation plénière ou en formation restreinte.

La procédure est contradictoire. A leur demande, le comptable et l'ordonnateur ont accès au dossier.

Les débats ont lieu en audience publique. Toutefois, le président de la formation de jugement peut, à titre exceptionnel et
après avis du ministère public, décider que l'audience aura lieu ou se poursuivra hors la présence du public si la sauvegarde
de l'ordre public ou le respect de l'intimité des personnes ou de secrets protégés par la loi l'exige.

Le délibéré des juges est secret. Le magistrat chargé de l'instruction et le représentant du ministère public n'y assistent
pas.

La cour statue par un arrêt rendu en formation collégiale.

**Nota:**

Conformément à l'article 52 de l'ordonnance n° 2016-1360 du 13 octobre 2016, les présentes dispositions entrent en vigueur le
lendemain de la publication au Journal officiel de la République française du décret en Conseil d'Etat relatif à la partie
réglementaire du code des juridictions financières, et au plus tard le 1er juillet 2017.

Conformément à l'article 184 du décret n° 2017-671 du 28 avril 2017 modifiant la partie réglementaire du code des
juridictions financières, les présentes dispositions entrent en vigueur le 1er mai 2017.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Loi n°2017-1241 du 8 août 2017 - art. 2
  - Loi n°2017-1241 du 8 août 2017 - art. 3

_Cite_:

  - Code des juridictions financières - art. L142-1

_Cité par_:

  - Code des juridictions financières - art. L142-1-3 (VD)
  - Code des juridictions financières - art. R142-5 (V)
