# Article L131-11

Les comptables de fait peuvent, dans le cas où ils n'ont pas fait l'objet pour les mêmes opérations des poursuites prévues à
l'article 433-12 du code pénal, être condamnés à l'amende par la Cour des comptes en raison de leur immixtion dans les
fonctions de comptable public. 

Le montant de l'amende tient compte de l'importance et de la durée de la détention ou du maniement des deniers, des
circonstances dans lesquelles l'immixtion dans les fonctions de comptable public s'est produite, ainsi que du comportement et
de la situation matérielle du comptable de fait. Son montant ne pourra dépasser le total des sommes indûment détenues ou
maniées.

**Nota:**

Selon la réserve énoncée par le Conseil constitutionnel dans sa décision n° 2020-838/839 QPC du 7 mai 2020, si les mots dans
le cas où ils n’ont pas fait l’objet pour les mêmes opérations des poursuites prévues à l’article 433-12 du code pénal
figurant au premier alinéa de l’article L. 131-11 du code des juridictions financières, dans sa rédaction résultant de la loi
n° 2008-1091 du 28 octobre 2008 relative à la Cour des comptes et aux chambres régionales des comptes, rendent possibles des
cumuls entre les poursuites pour gestion de fait et d’autres poursuites à des fins de sanction ayant le caractère de
punition, ces cumuls éventuels doivent, en tout état de cause, respecter le principe de nécessité des délits et des peines,
qui implique qu’une même personne ne puisse faire l’objet de plusieurs poursuites susceptibles de conduire à des sanctions de
même nature pour les mêmes faits, en application de corps de règles protégeant les mêmes intérêts sociaux.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Loi n°2008-1091 du 28 octobre 2008 - art. 10

_Cité par_:

  - Code des juridictions financières - art. L231-11 (T)
  - Code des juridictions financières - art. L231-9 (VD)

_Cite_:

  - Code pénal - art. 433-12

_Anciens textes_:

  - Loi n°54-1036 1954-12-31 art 9
