# Article D131-3

A la clôture de chaque exercice, les comptables secondaires du réseau de la direction générale des douanes et droits
indirects dressent, chacun en ce qui le concerne, un état récapitulatif présentant la situation du recouvrement des droits
dont la perception leur incombe.

A la même époque, ils dressent également un état récapitulatif des réductions et annulations de droits et des admissions en
non-valeur.

Ils produisent au soutien de ces états les décisions et pièces justificatives des réductions et annulations de droits et des
admissions en non-valeur, ainsi que les autres pièces indiquées dans les nomenclatures prévues à l'article 50 du décret n°
2012-1246 du 7 novembre 2012 relatif à la gestion budgétaire et comptable publique.

A la même époque, ils dressent aussi un état nominatif des droits de la réalisation desquels ils doivent justifier, qui
restent à recouvrer, en application des articles 1er et 4 du décret n° 77-1017 du 1er septembre 1977 relatif à la
responsabilité des receveurs des administrations financières.

Ces états et pièces sont adressés au comptable centralisateur compétent, qui les annexe aux comptes qu'il rend à la Cour des
comptes en y joignant, le cas échéant, l'expédition des ordres de versement et des arrêtés de débet qui auraient été émis
contre les comptables secondaires en application des articles 429 et suivants de l'annexe 3 au code général des impôts.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Décret n°77-1017 du 1 septembre 1977 - art. 1
  - Décret n°77-1017 du 1 septembre 1977 - art. 4
  - Décret n°2012-1246 du 7 novembre 2012 - art. 50
  - articles 429 et suivants de l'annexe 3 au code général des impôts

_Modifié par_:

  - Décret n°2020-57 du 29 janvier 2020 - art. 8

_Anciens textes_:

  - Code des juridictions financières - art. D131-8 (T)
