# Article D246-1

Le secrétaire général de la chambre régionale des comptes notifie les jugements aux comptables. Sous réserve des dispositions
des articles D. 246-2, D. 246-3, et D. 246-4, cette notification est effectuée sous couvert des trésoriers-payeurs généraux,
qui adressent, dans le délai de quinze jours, les jugements aux comptables publics par lettre recommandée avec avis de
réception soit directement, soit par les soins des receveurs particuliers des finances.

Les trésoriers-payeurs généraux constatent par procès-verbal, à la fin de chaque période de deux mois, l'envoi des jugements.
Les procès-verbaux, auxquels sont annexés les récépissés de dépôt délivrés par la poste et les avis de réception, sont
adressés au secrétaire général de la chambre régionale des comptes.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°89-863 du 27 octobre 1989 - art. 1 (Ab)

_Codifié par_:

  - Décret n°2000-338 2000-04-14

_Créé par_:

  - Décret n°2000-338 2000-04-14 jorf 16 avril 2000

_Cité par_:

  - Code des juridictions financières - art. D244-1 (T)
  - Code des juridictions financières - art. D254-6 (V)
  - Code des juridictions financières - art. D262-103 (V)
  - Code des juridictions financières - art. D272-23 (Ab)
  - Code des juridictions financières - art. D272-97 (V)
  - Code des juridictions financières - art. R262-23 (V)

_Cite_:

  - Code des juridictions financières - art. D246-2 (V)
  - Code des juridictions financières - art. D246-3 (V)
  - Code des juridictions financières D246-2, D246-3, annexe
