# Article R143-5

Les projets de rapports dont est saisie la chambre du conseil en application des articles R. 112-17-1 à R. 112-17-2 sont
préalablement examinés par le comité du rapport public et des programmes au vu des propositions transmises par les chambres,
les formations interchambres ou les formations communes aux juridictions, ou élaborées selon la procédure définie en
application du second alinéa de l'article R. 143-7. Les projets sont communiqués par le premier président aux ministres et
aux représentants des collectivités et organismes intéressés. Ces derniers adressent leurs réponses dans un délai d'un mois,
sauf prorogation accordée par le premier président sur demande écrite et motivée tendant à l'octroi d'un délai
supplémentaire. 

La chambre du conseil arrête le texte des rapports selon les modalités prévues aux articles R. 112-17 à R. 112-17-3. 

Les réponses sont annexées aux rapports publiés. 

Le premier président remet le rapport annuel au Président de la République. Il le dépose sur les bureaux de l'Assemblée
nationale et du Sénat. Il en assure la publication au Journal officiel.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Décret n°2013-268 du 29 mars 2013 - art. 24

**Liens**:

  - TRANSFERE: Décret n°2017-671 du 28 avril 2017 - art. 62

_Anciens textes_:

  - Code des juridictions financières - art. R136-1 (T)

_Cité par_:

  - Code des juridictions financières - art. R143-10 (T)
  - Code des juridictions financières - art. R143-11 (T)

_Nouveaux textes_:

  - Code des juridictions financières - art. R143-15 (V)

_Cite_:

  - Code des juridictions financières - art. R143-7
