# Article R112-23

La Cour des comptes comprend six chambres composées chacune d'un président de chambre, de conseillers maîtres, de conseillers
référendaires et d'auditeurs.

Le premier président affecte aux chambres les magistrats, conseillers maîtres et référendaires en service extraordinaire,
conseillers experts, rapporteurs extérieurs, agents contractuels contribuant à la certification et vérificateurs.

Les magistrats ne peuvent être affectés plus de sept années consécutives au sein d'une même chambre. Toutefois, ils peuvent,
pour raisons de service, être maintenus au sein de la même chambre au-delà de cette durée pendant une période maximale de
deux ans.

**Nota:**

Conformément aux dispositions du I de l'article 182 du décret n° 2017-671 du 28 avril 2017, les limitations de durée de
fonctions énoncées au troisième alinéa de l'article R. 112-23 s'appliquent aux nominations intervenant à compter de l'entrée
en vigueur du présent décret.

Conformément aux dispositions du II de l'article 15 du décret n° 2017-1577 du 17 novembre 2017, pour tenir compte de la
réorganisation prévue par l'article 3 du présent décret, un arrêté du premier président de la Cour des comptes fixe les
modalités selon lesquelles les affaires ayant fait l'objet d'une notification par un président de chambre en application des
articles R. 142-1 et R. 143-1 du code des juridictions financières avant le 1er janvier 2018 peuvent être transférées à une
autre chambre.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2000-338 du 14 avril 2000

_Modifié par_:

  - Décret n°2017-1577 du 17 novembre 2017 - art. 3

_Cité par_:

  - Code des juridictions financières - art. R112-24 (V)
