# Article D242-32

L'autorité compétente de l'Etat établit dans le délai d'un mois un rapport sur les faits et les motifs invoqués dans le
recours qu'elle adresse au greffe près la chambre régionale des comptes. Celui-ci le notifie au requérant et aux autres
intéressés.

Dans le délai d'un mois à dater de cette transmission, les intéressés peuvent prendre connaissance au greffe de la chambre
régionale des comptes de l'ensemble des pièces jointes au recours et produire des mémoires en défense. Copie de ces mémoires
est transmise par le greffe au requérant et aux autres intéressés qui peuvent, dans le délai d'un mois à dater de cette
transmission, produire un mémoire en réplique qui est lui-même transmis aux intéressés.

Si, au cours de l'instance, de nouvelles pièces sont versées au dossier, le requérant et les autres intéressés en sont avisés
par le greffe près la chambre régionale des comptes. Ils disposent d'un délai de quinze jours pour en prendre connaissance au
greffe de la chambre régionale des comptes.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2017-671 du 28 avril 2017 - art. 126

_Anciens textes_:

  - Code des juridictions financières - art. D242-30 (T)

_Cité par_:

  - Code des juridictions financières - art. D254-6 (Ab)
  - Code des juridictions financières - art. D262-103 (V)
  - Code des juridictions financières - art. D272-97 (T)
  - Code des juridictions financières - art. R241-10 (V)
  - Code des juridictions financières - art. R262-23 (V)
